    
1.概要设计
设计一个控制地球流浪的系统，主要功能有：
1路线勘测：航线、方向、经纬度等
2环境监测控制：温度、湿度、天气等
3人类生存物资：衣食住行管理等
4后勤保障：车辆管理、报销管理、维修管理、设备管理等
5登录系统：用户登录、注册、修改密码。


2.详细设计
2.1路线勘测
数字地图和三维地理信息系统结合
       地理信息系统是以数字地图为主要平台。包含数字地图丰富的地理信息。采用先进的DEM技术后，具有传统地图不可用的详细X和Y，Z三维坐标，通过
卫星遥感影像形成的卫星影像，可以反映最新的地貌特征，两者结合形成具有丰富基础地理信息的设计平台，能够反映地貌最新特征。

2.2环境监测系统
温湿度监测：实时采集监测采集点的温度和湿度，当温度和湿度超出预警值或告警温度值持续超出设定值时，及时报警。
电力监测：实时监测供电情况，出现异常及时告警。
空调联动：对普通空调实现可远程实施的红外联动控制，实现自动来电重启、温度设定、模式切换等控制。
视频监控：配置彩色半球视频监控头，实时录像，支持实时显示和回放实现数字化网络视屏监控。

2.3后勤保障
车辆管理：车辆买卖，车主信息管理，违章情况，停车等管理
报销管理：财务报销
维修管理：系统维修
设备管理：设备损坏更换、设备更新等

2.4衣食住行管理：全球联网，数据库储存数据。

2.5登录系统：登录、注册、修改密码等。