需求说明书
1引言
1.1编写目的
      本说明旨在将开发本系统的目标进行说明，使用户和软件开发者双方对该软件的运行环境、功能和性能需求的初始规定一个共同的理解，使之成为整个开发工作的基础，为软件
概要设计提供需求说明并指导后续的深化设计和项目研发工作。
   
1.2背景
项目名称：宇宙飞船软件控制系统
委托方：联合国
开发方：zhbit项目组

1.3名词术语
移动客户端：是指运行在andoird平台的APP以及iPhone平台的APP。
控制器：多种传感器、WiFi模块以及单片机

2任务概述
2.1目标：控制地球流浪的系统。
2.2运行环境：地球。

2.2条件、假定和限制：
2.2.1建议软件寿命：永久。  
2.2.2经费、投资方面的来源：政府投资，多多益善。
2.2.3硬件条件：控制台，PC机，服务器，局域网，INTERNET。 
2.2.4软件条件：win7及以上操作系统，iOS操作系统， 数据库等。

3需求规定
3.1对功能的规定
3.1.1路线勘测：航线、方向、经纬度等
3.1.2环境监测控制：温度、湿度、天气等
3.1.3人类生存物资：衣食住行管理等
3.1.4后勤保障：车辆管理、报销管理、维修管理、设备管理等
3.1.5登录系统：用户登录、注册、修改密码。
3.1.6管理系统：增删改查管理、用户管理等。

3．2对性能的规定
3.2.1时间特性要求
响应时间：反应时间在5秒以内，平均在1-4秒以内。对知识文档的搜索时间不超过3秒。

3．2．3灵活性
精度和有效时限的变化：对用户的保密资料进行加密处理，保证数据在传输过程中不发生流失、变更的情况。

3.3支持软件
eclipse、mysql、idea等软件。

3.4 接口
可支持TCP/IP、IPX/SPX等多种通信协议。

3．5数据管理能力要求
数据库储存能力越高越好，大量数据储存在数据库中。

3.4质量需求
3.4.1移植性：Windows、linux、iOS等主流操作系统。
3.4.2兼容性：可以运行在大多数主流的硬件环境中。
3.4.3安全性：要求web服务器损坏和停电等日常故障不丢失数据，部署出现问题时可以随时重新部署项目。系统有严格的权限管理功能，各功能模块需要有相应的权限方能进入。
系统需能够防止各类误操作可能造成的数据丢失，破坏。防止用户非法获取网页以及内容。
3.4.4可维护性：系统数据易校正。
3.4.5可扩展性：可在当前需求基础上进行功能上的扩展，进行二次开发。
