“流浪地球计划”可行性分析
1.引言
1.1.编写目的：是进行项目策划、概要设计和详细设计的基础，是维护人员进行内部维护，信息更新，验收和测试的依据。
1.2.背景：联合国委托设计一个让地球流浪的宇宙飞船系统上的软件控制系统。

2.功能：
2.1路线勘测：航线、方向、经纬度等
2.2环境监测控制：温度、湿度、天气等
2.3人类生存物资：衣食住行管理等
2.4后勤保障：车辆管理、报销管理、维修管理、设备管理等
2.5登录系统：用户登录、注册、修改密码。
2.6管理系统：增删改查管理、用户管理等。

3.条件、假定和限制：
3.1建议软件寿命：永久。  
3.2经费、投资方面的来源：政府投资，多多益善。
3.3硬件条件：控制台，PC机，服务器4台，局域网，INTERNET。 
3.4软件条件：win7及以上操作系统，iOS操作系统， 数据库等。
3.5决定可行性的主要因素：经济可行性，技术可行性，环境可行性，操作可行性等等。

4.对现有系统的分析
目前没有控制整个地球流浪的系统，依据其他控制系统开发本系统。

5.经济可行性分析
经费全部由政府提供，资金充足。

6.技术可行性分析
本软件控制系统用java语言开发，使用mySQL数据库储存数据，拥有可视化界面，操作简单，在现有技术下可以达到要求，并且能够完地球流浪要求。没有不可抗因素，开发能够按时完成。

7.环境可行性分析
7.1地球上的环境已不适合人类居住，地震，火山爆发频发，极端天气不断出现，人类的生命受到威胁。
7.2科学技术高度发展提供一定保障。


8.操作可行性
8.1所有科学家集中研究，分工明确。
8.2大量计算机专业人才对系统进行开发，研究，维护。
8.3全人类高度重视地球流浪计划。